### **1. 并发与并行** 
并发是指多个任务同时发起，但不是同时执行，比如同时发起两个任务A和B，A和B轮流占用CPU执行而不是同时执行。
并行是指多个任务同时执行，比如有多个CPU的情况下，任务A和任务B可以分别占用CPU并同时执行。

### **2. 同步、异步、阻塞、非阻塞** 
同步是指机器发起某一系列操作，必须等到整个操作结束才能发起下一次操作。比如一台机器给另一台机器发送请求并等待响应，在同步的情况下发送请求的机器必须接到响应后
才能执行下一个操作。
异步是指机器发起某一操作时，不需要等到整个操作结束就可以继续执行后续指令，比如一台机器给另一台机器发送请求并等待响应，在异步的情况下发送请求的机器不需要等待
收到响应就可以继续执行后续的代码。
阻塞是指某一调用在得到返回结果前，进程或者线程会被挂起。
非阻塞是指某一调用在得到返回结果前，不会被挂起，反之进程或线程可以继续执行后续代码。

### **3. 进程和线程的基本概念** 
进程是程序资源分配的基本单位，是程序运行的载体。程序本身只是一段代码或文字，存储在硬盘中。如果程序要执行则依赖进程为其分配资源，等待调度，并最终从单纯的文本
变成有意义的代码执行。
线程可以理解为轻量级的进程，其本质和进程一样，同样可以被操作系统调度。进程和进程之间是隔离的，意思是它们分别独占了部分资源并且默认是不能使用对方的资源的，而
同一进程的不同线程之间共享了除了栈以外的所有资源。

### **4. 进程 vs 线程** 
进程之间的资源是互相独立的，也就是说进程之间默认是不共享资源的，需要通过特殊的IPC手段才能共享资源。而同一进程的不同线程之间共享除栈以外的所有资源。
进程的开销远大于线程的开销，由于同一进程的不同线程共享虚拟内存空间，所以当CPU任务切换线程任务时不需要做上下文切换，从而大大减小操作系统开销。
由于进程之间资源是独立，所以进程比线程更加稳定和安全。线程崩溃会导致其所属的进程崩溃。而且由于线程之间共享除栈以外的资源，所以读写这些共享资源时可能会出现
race condition。

### **5. 线程 vs 协程** 
线程是需要操作系统调度，而协程是通过用户层面调度，协程的上下文切换比线程更小。
协程是协作式多任务的，而线程时抢占式多任务的，协程可以通过比如yield的关键字，主动将控制权让给其他协程。
协程不需要操作系统支撑的例如互斥锁、信号量等同步机制。

### **6. 进程的状态转换** 
created: 新建进程，等待资源分配
ready: 已完成进程的资源分配，等待操作系统调度分配cpu，从而运行进程
running: 进程正在被执行
blocked: 正在执行中的进程由于IO请求，导致其被挂起
terminated: 进程完成执行

ready -> running: 调度，分配cpu
running -> ready: 中断
running -> blocked: IO请求
blocked -> ready: IO完成

### **7. 进程的通信方式** 
mmap: mmap可以让硬盘中的文件映射到页框中，当进程调用fork时这一部分映射区域会被有亲缘关系的进程保留。这使得某个进程对映射区域做“写”操作后，操作结果
对于有亲缘关系的进程是可见的。mmap是更有效率的IPC方法，因为它没有syscall和显式的磁盘访问带来的额外开销，多个进程之间可以共享同一块物理页框。但mmap
同时也会导致race condition，所以是用mmap时也同时需要同步机制如信号量的支撑。
管道: 管道的数据只能单向流动，且只能用于有亲缘关系的进程通信。由于缓冲区容量有限，当写入的数据没有被另一个进程读取时，会造成阻塞。对于传输流数据来说，
匿名管道是简单有效的。
命名管道: 命名管道是通过创建一个fifo文件供进程读写而实现进程通信。不同于匿名管道，命名管道没有亲缘限制，任意两个进程都可以通过命名管道通信。并且，
命名管道支持数据双向流动。
消息队列: 消息队列是一个消息的缓冲区，支持消息的异步处理，也就是说新加进消息队列的信息不需要马上被读取，进程可以等有需要时再读取消息。相比其他ipc方式，
消息队列支持更大量的数据通信，且支持多个进程之间的通信。
socket: socket支持不同机器之间的通信（不单单是不同进程之间的通信），它通常被用于网络通信。

### **8. 进程同步方式** 
